大家好，歡迎回來。
我確定大家在看一些像這樣的圖表填空題時，可能會感
到有點困惑，像是這樣、這樣，還有這樣，我說得對吧？
所以別擔心，今天我會幫助大家掌握這個題型。
我們的課程分為三個部分。
第一，圖表填空題簡介。
我們將分析處理此題
型的一些特徵與困難。
第二，圖表填空題的步驟。
第三，以食物為主題進行圖表填空題練習。
本課程旨在協助您了解 IELT
S 閱讀測驗中圖表填空題的形式。
記住、理解並套用 IELTS Reading 圖表填空題的步驟。
將所學知識套用於練習題。
那麼，我們開始吧。
功能一：要求在字數
限制內完成圖表。
此題型與前一課的流程圖填
空題在某些方面有所不同。
圖表填空題。
此題型包含一張插圖。
所提供的資訊用於解釋該圖片中的細節。
因此，您必須根據圖片和文
章中的資訊來尋找答案。
流程圖填空
流程圖顯示了由箭頭連接在一起的過程、步驟或階段。
此題型沒有配圖。
因此，您必須根據流程圖中的句子和文章中的
資訊來尋找答案。
特徵二：答案為取自閱讀文章的詞彙。
必須寫下精確的詞彙，因此不要更動或改寫。
特徵三：問題可能不會按照
文章中的資訊順序出現。
特徵四：包含答案的資訊區通常
位於一至三段之間，而非整篇文章。
特徵五：包含答案的段落通常會包含一些描述性詞彙，例如顯
示圖表部分或組件的詞彙、表示位置的介系詞，如 below
、through 或 between 等。
Sequence words、then、after、finally 等。
處理圖表填充題的困難。
困難。
第一題：無法辨識缺失單詞的位置。
此題型要求考生填寫圖表。
因此，圖表中的給定資訊通常是摘要概念。
此外，這些概念中的關鍵字通常是
根據文章中的關鍵字進行改寫。
因此，您可能會發現難以判斷應閱讀文章中的哪些
部分，也難以掌握主要概念，進而導致
無法選取合適的詞彙填入空白處。
解答。
閱讀圖表的標題。
瀏覽關鍵字並從提供的資訊中找出掃描詞。
找出包含標題及所提供資訊中
描述性詞彙或關鍵詞的段落。
第二，無法理解圖表是在說明什麼。
此題型，許多考生過度專注於圖
表，導致無法充分理解其內容。
然而，圖表有時可能具有高度專業性。
因此，這些圖表中的 vocabular
y 對您來說通常是不常見且不熟悉的。
即使你找到了包含圖表資訊的正確段
落，仍然無法找出缺失的單字。
解答。
如果圖表含有過多專有名詞，請勿試圖完全理
解 diagrams 是在說明什麼。
辨識標題及已知資訊中的掃描詞彙。
先根據給定的線索回答問題。
辨識段落與圖表之間的關係，比試圖
完全理解圖表內容更重要，因為這是一
項閱讀測驗，而非專業測驗。
因此，你應該著重於辨識掃描詞彙以
定位資訊，然後再與問題進行比較。
此外，建議您先根據
給定的線索回答問題。
困難。
3. 圖表並未提供任何資訊。
解答。
在這種情況下，我們需要研究圖表，並根據圖表的
標題、文章內容，預測填入處的特
徵，包括形狀、數量和功能。
此外，你需要記住並套用此題型的特徵 5。
套用特徵 5。包含答案的段落通常會包
含一些描述性詞彙，例如顯示圖表部
分或組件的詞彙、表示位置的介系詞，例如 b
elow、through、between，
等等，順序詞，例如 then、after、finally 等。
為了練習此題型的步驟，
我們將檢視以下文章。
與本課程中學習的其他完成題型類似，diagram co
mpletion 也有一些步驟如下。
Step 1：仔細閱讀題
目要求並確認字數限制。
步驟 2：快速檢視圖表。
步驟 3：標示關鍵字（如有），並預測答案。
步驟 4：運用掃描技巧來定位資訊。
步驟 5：找出答案並填入。
額外步驟：檢查答案。
接下來是一個新的步驟。
步驟 2：快速研讀圖表。
除此之外，其餘部分與其他完成題型類似。
現在，讓我們深入探討每一個步驟……
步驟 1：
仔細閱讀題目要求，並確認字數限制。
根據此指示，每個空格最多只能寫兩個字。
接著進入步驟 2。快速研讀圖表。
首先，我們必須回答這個問題。
這個圖表有標題嗎？
如果是的話，這有助於我們理解圖表的主旨，進而
更容易定位包含答案的資訊區域。
在這項練習中，標題告訴我們這是一個電鍋的圖表。
讓我們一起來進行第三步。
步驟三：劃出關鍵字並預測答案。
在此圖表中，標籤提供了作為我們主要關鍵字的實用說明。
由於我們正在標示一個實體物件，我們可以預測所有答案
都將是名詞或名詞片語，用以代表設備的特定組件。
讓我們來看看第 Question 1 題。
有助於保持熱量。
箭頭指向封面。
其功能是防止熱能流失，因此我們可以預測，需要一
個名詞來表示位於裝置最頂端的部件。
現在請看第 3 題。提供電力。
從圖片中我們可以看到，這必須是將裝置連接至電
源來源的元件。
我們可能需要在從背面延伸並帶有插頭的部分使用名詞。
步驟 4：運用掃描技巧來定位資訊。
以下是您的挑戰。
掃描文章的第二段，找出圖表中所述各部分的名称。
您有 20 秒的時間。
我們走吧。
如果您在第二段找到了這些句子，就準備好作答了。
針對第 1 題，我們掃描的是保持熱量的功能。
文中提到，最外層的蓋子會蓋住炊具，將熱量和水分鎖住。
「trapping heat」這個片語是「keep the heat in」的完美同義轉換。
第 7 題的圖示顯示，它讓蒸氣排出。
我們掃描相同的區域並發現，蒸汽排氣口讓過多的蒸汽排出。
「Escape」是「let's out」的同義轉換。
步驟 5。找出並填寫答案。
現在，讓我們根據文章內容確定標籤。
我們必須嚴格遵守不超過兩個字詞的限制。
暫停影片約 5 分鐘，找出答案並寫在紙上。
你都找出來了嗎？
我們一起來找出答案吧。
第 1 題。如果您掃描第 2 段的第一部分，文字顯示：「在
最上方，外蓋關閉鍋具，鎖住熱量。」
由於「trapping heat」與我們的圖表完全吻合，而且它正好是兩個字，
外蓋是我們的解答。
第 2 題。移至機器側邊，我們需要能覆蓋並提供結構的零件。
繼續掃描該段落的其餘部分，Scanning further down that same paragraph，the text mentions that the
outer body protects the internal components
and provides the overall structure of the cooker
Question 3。箭頭正指向插頭。
文中指出，電源線最終為電鍋供電。
由於我們的圖表顯示此部分提供電力，因此我們知道已找到正確的術語。
Question 4。現在請看正面。
文章說明，在正面，控制面板用於選擇烹飪設定。
它完全符合描述和兩字數限制。
Question 5。究竟是什麼讓飯變熱的？
如果你查看圖表的底部，文字顯示：「在底部，
加熱板產生熱量。」
這就是負責主要工作、讓你的食物均勻受熱的基礎組件。
Question 6。這個箭頭指向內部的實際容器。
文字將它描述為放置米和水的容器，
特別稱之為內鍋。
Question 7。箭頭指向一個讓蒸氣排出的小孔。
文中將此稱為蒸氣閥，並指出它可用於排出多餘的蒸氣。
大家做得很好。
現在讓我們複習一下今天所學的內容。
在這堂課中，我們學習了圖表填充的特點、三個常見困
難及其應對方法，以及圖表填充的五個步驟。所以，
本影片到此結束。
希望您喜歡這堂課。
再見，下次見。